威爾遜山磁性分類法
Alpha   意指單極黑子群
Beta    太陽黑子有正、負極者，而且兩者間可以簡單且清楚的區隔開
Delta   雙極性的黑子包含在一個本影之中，有複雜的磁力輪廓線
Gamma   複雜的活動區，正負磁極不規則的分佈，而無法分類為一個雙極性的黑子群者
Beta-Gamma  有雙極性的太陽黑子，但是兩極間沒有辦法以連續線將之分開來

磁分类法 现在普遍使用的美国海耳天文台的分类法﹐是海耳等人于1919年根据几千个黑子群每个测点的极性测量提出的。这种分类法把黑子群分为α(单极)﹑β(双极)﹑γ(复杂极性)三类﹐或用字母A﹑B﹑r表示。再按黑子极性是对应于本太阳活动周所在半球的前导黑子还是对应于后随黑子﹐用字母p﹑f表示﹐或用字母P﹑F表示。
AP或α──单极群﹐极性为本活动周所在半球的前导黑子的极性。
AF或αf ──单极群﹐极性为本活动周所在半球的后随黑子的极性。
BP或 ──双极群﹐前导黑子的极性占优势。
B或 ──双极群﹐前导和后随黑子的极性几乎相等。
BF或 f──双极群﹐后随黑子的极性占优势。
Br或 γ──具有一般B型特徵的双极群﹐但其中有一个或几个小黑子极性颠倒。
r或γ──极性混杂的复杂群。
D或δ──在同一半影内有彼此相距2°以内的异极性的黑子群。此型是在六十年代初提出

